Mayotte

Mayotte est un ensemble d'îles sité dans l'archipel des Comores. Suite au référendum local de 2009, Mayotte est à la fois département et région d’outre-mer (DROM). Son chef lieu est Mamoudzou. Ses habitants sont appelés les Mahorais.

Bassas da India

Bassas da India est un atoll français faisant partie des îles Éparses de l'océan Indien. Colonisé par la France en 1897, le gouvernement français détache les îles éparses du Territoire du Madagascar en 1960 suite à la proclamation d'indépendance et les place sous l'autorité directe du ministre des DOM-TOM puis en 2005 sous l'autorité de l'administrateur supérieur des TAAF (Terres australes et antarctiques françaises). Madagascar réclame encore aujourd'hui la souveraineté sur les Îles Éparses de l'océan Indien. 

Matthew and Hunter Islands

Île Tromelin

L'île Tromelin1 est une île française de l'océan Indien appartenant au district des îles Éparses de l'océan Indien. L'île est revendiquée par Maurice. 

French Guiana

Crozet Islands

L'archipel Crozet

Les îles Crozet forment un archipel du Sud-Ouest de l’océan Indien

Les îles Crozet furent découvertes par l’expédition de l’explorateur français Marc Joseph Marion du Fresne, qui fit débarquer son second Julien Crozet sur l’île de la Possession le 24 janvier 1772. Crozet prit alors possession de l’archipel au nom du royaume de France et lui donna son nom.

New Caledonia

Wallis and Futuna

Réunion

Amsterdam and Saint Paul Islands

Guadeloupe

Saint-Barthélemy

French Polynesia

Martinique

France

Europa Island

Collectivity of Saint Martin

Collectivity of Saint Martin

Kerguélen

Juan de Nova Island

Clipperton Island

Saint-Pierre and Miquelon

Terre Adélie


